Informeel data-ontwerp
Voor mij bestaan er meerdere zorgkundigen : zorgplegers(wassen, koken, verzorgen, medicatie geven...), zorgdeskundigen (verpleegkundigen), artsen kinesisten, animatrices enz... Ik neem hier een steekproef van wie in de  thuiszorg of zorg in tehuis iets doet. Voor mij is de man of vrouw die zorgen krijgt eveneens gerechtigd om toegang (beperkt) te krijgen. Deze hebben allen een account een 'paswoord' of cryptosleutel om toegang te krijgen tot het systeem. 

Lokaal (op smartphone of tablet) blijven de account gegevens van de verpleegkundige staan om de app op te starten. Op de server komen de gegevens te staan van al diegenen die een account hebben en hun toegangsrechten.  Voor zover ik zicht heb op systeem, kan er gewerkt worden met crypto sleutels. Deze moeten dan beheerd woorden door de systeemmanager

dataflow voor aanmelden wordt dan:
Van zorgkundige naar server of systeem manager:
aanmaken account met het verkrijgen van de nodige toegangsrechten.
Eenmaal in het bezit van een account:
aanmelden en ophalen van de laatste relevante data, eventuele administratieve vragen doorgeven. Hierbij geeft het systeem de mogelijkheid om de aanmelding met behulp van een publieke sleutel uit te voeren.
De dataflow als er een geval/dossier/issue wordt:
aanmaken van een nieuw dossier. Basisgegevens worden ingevuld naargelang de zorgkundige zijn hoedanigheid en bevoegdheden. Het toevoegen van data die opgeslagen wordt op een server (foto's, tekstbestanden, video's, tussenkomsten die gevraagd moeten worden van derden (arts, ziekenhuis enz..) Of die door derden werden uitgevoerd. Omvangrijke bestanden worden bij voorkeur op server gezet bv.
De zorgkundige kan voor een bepaalde persoon de laatste dossiers opvragen over een bepaalde persoon (bv openstaande dossiers zo wie zo) Op de server wordt bijgehouden wie welke dossiers opvraagt.
Als de app het dossier afsluit dan wordt alles wat nog niet werd overgemaakt naar de server overgebracht.

Nadat de app afgesloten werd, wordt bijvoorbeeld op de smartphone/tablet het laatste dossier waarmee gewerkt werd bewaard. Indien er dan geen contact kan gemaakt worden met de server blijft een minimum functionaliteit bewaard. Dit laatste kan iets anders zijn ook.
Alle data moet weggeschreven worden naar de server, en kan opgevraagd worden als een bestaand dossier wordt heropend. Een dossier moet steeds kunnen aangevuld/ verbeterd worden
